configuración de la forma de pago por
defecto en la operación de inventarios
punto de venta
esta configuración es muy útil pues
permite determinar cuál será la forma o
medio de pago por defecto que el sistema
asumirá al momento de registrar el pago
de los clientes
el tipo de forma de pago que se defina
por defecto siempre se usará cuando un
usuario grabe una operación de venta sin
indicarle la forma de pago
para definir la configuración de la
forma de pago por defecto nos ubicamos
dentro de la operación de venta tipo
post e ingresamos en la barra superior
por el menú operación dentro de la
opción configurar operación
allí ubicamos la opción que dice tipo de
forma de pago por defecto y vemos que
dentro de ella existe una caja de
configuración donde podemos indicarles
diferentes opciones entre ellas tenemos
tipo de forma de pago de contado
para que cada vez que se le olvide
indicar en una venta la forma de pago el
sistema asuma la cuenta de caja que se
tiene pre configurada en el pago de
contado
tipo de forma
de pago cheque tarjeta de débito tarjeta
crédito
para que cada vez que se le olvide al
usuario indicar en una venta la forma de
pago el sistema asuma la cuenta del
banco que se tiene pre configurada la
otra opción es crédito
para que cada vez que se le olvide al
usuario indicar en una venta la forma de
pago el sistema asuma la cuenta de
cartera o el código de la cuenta por
cobrar que se tiene pre configurada y
así se genere una nueva cuenta por
cobrar al cliente
y la última es la forma de pago bono
para que cada vez que se le olvide al
usuario indicar en una venta la forma de
pago el sistema asuma que el pago se va
a cruzar o amortizar con una cuenta por
pagar que se tiene pendiente con el
cliente
dejemos la configuración de la forma de
pago por defecto
de contado que es la más común y la más
recomendada y realicemos un ejercicio
para ver cómo funciona el proceso
aceptemos esta configuración y miremos
que quedamos en pantalla dentro de una
operación de ventas tiene el número de
documentos 15 98
carguemos un producto cualquiera con la
tecla deficiente lo podemos hacer
miremos que el sistema automáticamente
nos indica que el valor es de 45.000
pesos
pero entonces no vamos a indicarle en la
parte inferior ni forma de pago efectivo
ni banco ni crédito ni cruce con cuenta
por pagar
solamente vamos a decirle a aceptar osea
f8 para que el sistema automáticamente
guarde la operación y que por defecto
asuma la forma de pago que le indicamos
digamos efe 8 el sistema automáticamente
ya grabó la operación anterior 15 98
ahora estamos en la 15 99 una nueva
operación de venta para que generemos
una factura distinta y ahora miremos
cómo el sistema pues entonces de acuerdo
a las configuraciones previas que se
tenían de la bodega y el grupo de
inventarios ha generado un movimiento
contable de esa operación
vamos a mirar también dentro de ese
movimiento contable como el sistema
asumió la cuenta de caja que se tenía
por defecto cuando nosotros le indicamos
que la forma de pago era de contado
estando ubicados dentro del manejador de
operaciones encontramos la factura de
venta número 15 98 en la que acabamos de
realizar
vamos a verificar entonces por el
inspector de datos cuál fue el
movimiento contable que esta operación
de ventas generó automáticamente
activemos el inspector de datos y
carguemos por la pestaña movimiento el
movimiento contable que automáticamente
generó la operación miremos que son
varias las cuentas que se han afectado
recordemos que algunas se configuraron
en la bodega otras en los grupos de
inventario pero principalmente miremos
que la forma de pago se afectó
directamente en la cuenta caja 11 050
501 con el valor total del pago del
cliente que fueron los 45 mil pesos
en esta situación el sistema asumió que
el cliente pagó todo en efectivo y lo
llevó directamente a la cuenta de caja
tal cual como se lo indicamos en la
configuración inicial es así como
podemos ver entonces que el sistema no
nos pregunta la forma de pago sino que
él asume la que por defecto tengamos
nosotros predefinidas esto es todo
acerca de configuración de la forma de
cobro por defecto